ponto mais que importante.
Muitas das vezes a gente ou toda vez a gente fala e entende,
pensa bem e coloca na ponta do lápis.
E a gente tem para produzir informações.
A gente tem um negócio que chama limitação do investimento, restrição de custos.
Então, poxa, vida o melhor dos mundos.
Lógico que eu vou fazer uma comparação, aqui não é o melhor dos mundos.
É eu tenho o melhor R p tem um R P aí que é mundial e não sei o que dizem que é o melhor e tal.
Apesar de eu tenho algumas dúvidas, alguns receios com ele,
mas vamos lá e até essa dúvida, esse receio entra muito nisso.
Aqui,
o sistema é fantástico, faz a parte de custeio.
Movimentação, dá muita segurança e tudo mais.
Só que pra colocar ele em pé pra colocar pra rodar gente é menos de um dois milhões.
Não vai
aí, eu pego um negocinho de uma empresa desse tamanhozinho uma farmácia pequena!
Não tô desmerecendo um negócio eh uma borracharia, uma autopeça, uma revenda,
uma startup ou o que quer, o que quer Que seja
eu consigo por S A, p pra rodar que é esse sistema aí mundial não consigo cara,
É muito alto o custo, então
a norma fala claramente assim pra gente Oh,
o custo de gerar a informação é uma restrição sempre presente na entidade.
No processo de elaboração e divulgação de relatório com o TAB Financeiro,
o processo de elaboração e divulgação
de relatório contábil financeiro impõe custos,
sendo importante que os ditos custos sejam justificados pelos benefícios.
Não é benefício, é demais pra um sistema desse.
Mas o custo não vai justificar pelo tamanho do meu negócio.
Muitas das vezes eu já tive um cliente que eles tinham.
Tinham que tomar a decisão entre colocar esse R p
nível mundial ou um R P nível América do Sul,
né?
América Latina Ali, eu falei Cara,
vai pra isso da América do Sul, não, mas já me falou que o outro é muito melhor,
falou cara o trabalho que vocês tem, dez anos.
Eu sei exatamente como que é a cultura. Como que é o formato de vocês trabalharem,
colocar uma ferramenta dessa vocês vão gastar dinheiro demais e não
vai produzir o que vocês precisam com essa outra ferramenta,
vocês vão gastar vinte por cento do valor,
E eu tenho certeza que vocês vão alcançar aquilo que vocês precisam hoje,
conforme vocês querem?
Então eu tenho que observar muito bem. Então muitas das vezes.
Thiago nossa, o melhor dos Bus,
é eu pegar lá no meu sistema apertar um botãozinho e fazer tudo.
Tá beleza, mas pra apertar o botãozinho e fazer tudo gente é investimento,
é hora é customização, é um monte de coisa.
Muitas das vezes vai chegar um momento que cê vai ter
que falar assim cara isso aqui eu vou gerar um relatório.
Jogar pro Excel dá uma tratada e vamos embora.
É assim
Eu tinha uma empresa que eu trabalhei muito grande, muito grande.
Eh e a gente tinha uma certa dificuldade de controlar o quantos a receber,
contas a pagar,
porque
o financeiro fazia uma gestão por número de pedido
e o sistema fazia um controle por número de nota?
Então acabou que não consegui.
Aí o pedido tinha trezentas notas e vinte recebimentos,
então o faturamento era por nota receita.
Por nota, o contas a receber gerado na contabilidade por nota.
Só que o financeiro fazia um um ele. Ele era indiferente o faturamento.
Ele só utilizava o faturamento do relatório de
carregamento pra saber se já entregou tudo,
mas o foco dele era olhar o quê?
Pedido e os pagamentos do pedido aí eram descasados contabilmente.
O que a gente precisava fazer?
A gente precisou criar uma metodologia Qual que era a metodologia? Cara, Tá aqui, oh
tudo do pedido que foi faturado menos o recebido.
Se por algum motivo eu faturei mais,
entreguei mais do que eu recebi daquele pedido eu tenho contas a receber.
Eu recebi mais do que eu entreguei e faturei daquele pedido.
Eu tenho adiantamento de clientes e aí a gente foi criando as tratativas
de fazer os registros contábeis e manter saldo de adiantamento ou contas a receber
alguns pedidos tava do mesmo cliente,
tinha alguns pedidos que tava figurando com
contas a receber e outros com adiantamento.
Enfim,
criamos uma tratativa da contabilidade pra gente acompanhar e vida que segue.
Era a forma correta de apresentar dentro da contabilidade,
mas o financeiro tinha um trabalho e a hora
que a gente rodava um sistema muito grande.
Mas pra gente poder fazer tudo isso cara,
era uma customização muito grande e ainda com o risco
da gente não conseguir chegar no máximo de qualidade,
então esse é um ponto importante,
então muitas das vezes vai ter aquela dorzinha ali que a gente vai ter
que aprender a conviver com ela e falar Cara essa não vai rodar.
Vamos criar uma forma de automatizar,
de melhorar ali dentro do que a gente é possível.
Tá bom
beleza, continuidade, bom, tudo que a gente faz na contabilidade,
todos os critérios que a gente mantém, de avaliação, de fazer tudo,
é na expectativa de que a empresa vai continuar
Se eu tenho um sinal de que ela não vai continuar,
todos esses números aqui ficam diferentes.
Como assim? Faz um boato aí que cê vai fechar uma empresa?
Você tem um estoque muito grande, todo mundo vai. Vim doido pra fazer o quê?
Comprar menor valor
pra quem?
Você deve o pá, O cara no desespero vai vir atrás do você e fala assim Nossa cara,
te dou um desconto ali porque é melhor receber um
pouquinho e não receber nada se aquela empresa for fechar.
Então, quando a gente tem a perspectiva de continuidade,
o critério mantém os números muito bem.
No momento em que não há perspectiva de continuidade,
a gente tem critérios diferenciados de avaliação.
Tá então As demonstrações contábeis são normalmente elaboradas
com base na suposição de que a entidade
que reporta esta em con está em continuidade
operacional e continuará a operação no futuro previsível.
Assim,
presume-se que a entidade não tenha intenção nem
a necessidade de entrar em liquidação ou deixar
de negociar, Então é isso que a norma diz.
Então, se eu tenho uma expectativa, e se eu não tenho essa expectativa,
não vou continuar.
Aí muda tudo gente.
Se existe essa intenção ou necessidade,
as demonstrações contábeis podem ter que ser elaboradas em bases diferentes.
É o que a gente falou.
Em caso de afirmativo, as demonstrações contábeis descrevem a base utilizada.
Então, toda vez que a gente vai fazer uma demonstração,
tem as notas explicativas que a gente vai contar.
E a gente vai falar que a empresa continua
se ela efetivamente for continuar, né?